# 66-67

ПАРАГРАФ 66 

ВОПРОСЫ

1.Символьная строка — это набор нумерованных символов, которые хранятся в оперативной памяти компьютера под одним именем и располагаются последовательно друг за другом. 

2.Заменять строки массивами символов может быть неудобно по следующим причинам:

Перемещение памяти. 
Изменение размера строки.
Ограничение длины строки.
Работа с различными типами данных. 
3. В пайтоне строка обозначает кавычками, и чтобы перевести данные в строку нужно поставить str.

4.В Python для итерации по каждому символу в строке можно использовать цикл for и функцию range(). Функция range() генерирует последовательность чисел, которые затем используются как индексы для доступа к символам строки. 

5.Длина строки вычисляется как количество содержащихся в строке символов, включая пробелы.

6.Операция «+» применительно к строкам обозначает конкатенацию (объединение) двух или более строк. 1

Она создаёт новую строку, состоящую из символов первой строки, за которыми следуют символы второй строки.

7.

8.

9.

10.

11.

12.

13.



ПАРАГРАФ 67


ВОПРОСЫ

1.Матрица — математический объект, записываемый в виде прямоугольной таблицы элементов кольца или поля, который представляет собой совокупность строк и столбцов, на пересечении которых находятся его элементы. Количество строк и столбцов задаёт размер матрицы.

2.Массив и матрица - это два разных типа структур данных. Массив - это упорядоченный набор элементов одного типа, индексированных целочисленными значениями, обычно начинающимися с нуля.

3.Нет, нельзя считать, что первый индекс элемента матрицы — это номер столбца, а второй — номер строки, так как это не так.

4.Да, индексы элементов матрицы могут принимать отрицательные значения.

5.Главная диагональ матрицы — это диагональ, проведённая из левого верхнего угла матрицы в правый нижний.

Побочная диагональ матрицы — это диагональ, проведённая из левого нижнего угла матрицы в правый верхний.

6.Суммирование элементов главной диагонали требует одиночного цикла, а суммирование элементов под главной диагональю — вложенного, потому что координаты элементов главной диагонали одинаковые. Это одномерный массив, для которого нужен один цикл. 
